---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: [образовательно]
categories: [информатика]
date: 2022-05-07T00:13:54+03:00
lastmod: 2022-05-07T00:13:54+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---


Непрерывная интеграция - это процесс, посредством которого разработчики делают коммиты в основном репозитории исходного кода проекта (обычно в главной ветке). В то же время качество кода обеспечивается за счет автоматизированного тестирования.

Непрерывное развертывание - это частое автоматическое развертывание кода в рабочей среде. Вторая часть аббревиатуры иногда раскрывается как "непрерывная доставка". Это в основном то же самое, что и "непрерывное развертывание", но "непрерывная доставка" подразумевает, что изменения должны быть подтверждены вручную перед началом процесса развертывания проекта.
Непрерывная интеграция и развертывание - это гибкая методология, используемая многими организациями. Это помогает им эффективно и безопасно предоставлять свое программное обеспечение.

Согласно опросу, почти 83% разработчиков выпускают код быстрее и чаще, а 59% компаний выпускают несколько релизов в день. Это связано с внедрением методологий и, в первую очередь, непрерывной интеграцией, автоматизированным тестированием и непрерывным развертыванием программного обеспечения.
Каждая организация пытается каким-то образом найти этот идеальный баланс и использовать свои собственные методологии, которые обычно называются "лучшими практиками", при создании своего собственного конвейера. Давайте рассмотрим некоторые основные принципы эффективного и безопасного конвейера.
