---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Языки разметки."
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: [образовательно]
categories: [информатика]
date: 2022-05-14T14:27:06+03:00
lastmod: 2022-05-14T14:27:06+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

LaTeX (произносится как "latech" или "latech") - это инструмент для создания профессиональных документов. Он основан на парадигме редактирования WYSIWYM (то, что я вижу, это то, что я имею в виду), то есть от пользователя требуется сосредоточиться только на содержимом документа, оставляя его форматирование программе. Вместо того, чтобы вручную распределять текст по странице, как это делается в Microsoft Word или LibreOffice Writer, вы можете просто ввести его, позволив LaTeX сделать все остальное.

Этот инструмент используется повсеместно для создания научных документов, написания книг, а также многих других форм публикаций. Это позволяет не только создавать красиво оформленные документы, но и дает пользователям возможность быстро реализовать такие сложные элементы печатного набора, как математические выражения, таблицы, ссылки и библиографии, получая согласованную разметку по всем разделам.
Благодаря наличию большого количества открытых библиотек (подробнее об этом позже) возможности LaTeX становятся практически безграничными. Эти библиотеки еще больше расширяют возможности пользователей, позволяя добавлять сноски, рисовать диаграммы и т.д.

Одна из самых веских причин, по которой многие люди используют LaTeX, заключается в том, чтобы отделить содержимое документа от его стиля. Это означает, что после написания контента вы можете легко изменить его внешний вид. Аналогичным образом, вы можете создать один стиль документа и использовать его для стандартизации внешнего вида других.
